# day05上午

## css:层叠样式表 (html的化妆师)

### css的作用：

​	（好处优势）

​	弥补html本身标签标记的不足

​	减少元余代码，减小文件体积，减少网络带宽占有，提高页面加载速度，提高用户体验

​	结构简单有利于SE0

​	对网页的改版重构有很好的支持

### css的语法：

​	由选择器和声明组成其中声明又包含属性和属性值

​	语法写法：选择器（属性：属性值；}

注意：选择器与{}之间存在空格

​			属性值与冒号之间存在空格

​			属性与属性值用：冒号连接分号结束（英文符号）

​			如果是最后一个属性值分号可以省略（不建议）

​			每一个属性独占一行

​			一个选样器可以同时存在多个属性，属性不分先后顺序

### 选择器

​	1：标签选择器

​     语法：html标签 {属性：属性值；}

​     作用：统一页面中这类标签的样式

​     注意：在body中必须存在这个标签

```html
h1 {
    color: red;
    }
```

​    2: id选择器

​      语法：#id名称 {属性：属性值；}

​      注意：需要在标签中引入才能生效 id="id名称"

​         id具有唯一性 一个标签只能存在一个id

```html
#top {
      color: blue;
      }
```

​    3：class选择器

​       语法：.class名称 {属性：属性值；}

​       注意：需要在标签中引入才能生效 class="class名称"

​         一个标签可以同时使用多个class 中间用空格隔开

```html
.nav {
     color: green;
       }
```

​

**注意：id与class的起名：不要使用中文 不要以数字开头 不要使用关键字（html的标签）**

​    4: 通配符选择器

​      语法：\* {属性：属性值;}

​      作用：清空浏览器的默认值  margin  padding

​      注意：放在所有的css的最上边

```html
* {
   margin: 0;
   padding: 0;
   }
```

# day05 下午

## 高级选择器

*   1：关系选择器

​	后代选择器又称为包含选择器，可以选择父元素里的子元素。写法是将外层标签写在前面，内层标签写在后面，中间空格分开。

```html
元素1 元素2 { 样式声明; }
```

​			语法：选择器1 选择器2 。。。{属性：属性值；}

子元素选择器（子选择器）只能选择作为元素作为元素的最近一级子元素。简单理解就是选亲儿子。

```html
元素1 > 元素2 { 样式声明; }
```

​			语法：选择器1>选择器2 。。。{属性：属性值；}

*   2:并集选择器可以选择多组标签，同时为他们定义相同的样式。通常用于集体声明。

    ​	并集选择器是各选择器通过英文逗号 `,` 连接而成，任何形式的选择器都可以作为并集选择器的一部分。

    ```html
    元素1, 元素2 { 样式声明; }
    ```

​			语法：选择器1,选择器2,。。。{属性：属性值;}

*   3：交集选择器（绑定选择器）

​			语法：html标签id或者class{属性：属性值;}

```html
strong.top {
    background:pink;
```

## 伪类和伪元素

*   伪类选择器：
    xxx ：hover 鼠标悬停

```html
/* :hover 鼠标悬停 可以是class或 id选择器 */
        div:hover {
            color: aqua;
        }
        .top:hover {
            background: rgb(165, 149, 149);
        }
        #nav:hover {
            font-size: 20px;
        }
```

*   超链接a标签的四个伪类：（只生效一次）

==面试：为什么超链接的四种状态生效一次，不再生效？==

==书写顺序问题：       顺序：（喜欢love和讨厌hate）link visited hover active==

​       a\:link 初始状态

​	   a\:visited 鼠标点击过后

​	   a\:hover 鼠标悬停

​	   a\:active 鼠标点击未抬起

```html
				/* link 初始状态 */
        a:link {
            color: black;
        }

        /* visited 鼠标点击过后 */
        a:visited {
            color: antiquewhite;
        }

        /* hover鼠标悬停 */
        a:hover {
            color: aqua;
        }

        /* active 鼠标点击未抬起 */
        a:active {
            color: blue;
        }
```

*   伪元素选择器：（相当于在html中添加了一个span标签，只是并没有写在html中）**注意content里双引号**
    \::before 内容前边
    \::after 内容的后边

    ```html
    .top2:before{
    						content:"内容";
    						background:#red;
    						}
    .top2:after{
    					content:"内容"
    }
    ```

    注意：before与after必须要与content连用

## 选择器的权重

产生权重：当给一个元素同时添加多个选择器，属性相同，属性值不同最终生效谁

​    选择器的权重：
权重比较
1 都作用在元素，比较权重
有大小之分：使用权重大的
权重相等：就近原则
2 一个作用在元素上，一个没有作用在元素上
优先考虑作用在元素上的
3 都没有作用在元素上，此时比较父元素远近
距离不同，使用离得近的
距离相同，比较权重
权重不同，使用权重大的
权重相同，就近原则

*   ​    继承的权重最小 0000
*   ​    标签选择器的权重 0001
*   ​    class选择器的权重 0010
*   ​    id选择器的权重是 0100
*   ​    行内样式表的权重是1000
*   将属性值的后边添加！important 无穷大

!important>行内样式表>id选择器>class选择器>标签选择器>继承

​    如果权重相同采取就近原则

*   ​    关系选择器的权重 是所有选择器权重的和
*   ​    并集选择器的权重就是选择器本身(以逗号进行分割)

​    如果所有的都有！important 那么还是比较权值

## 颜色的色值

​    颜色的色值设置适用于css所有跟颜色相关的属性

​    注意：前三个所有浏览器都支持

​       		后三个高版本浏览器支持

*   直接写英文单词

```html
.top1 {
       color:red;
        }
```

*   十六进制数 0-9 a-f  如果是两两相同可以缩写 例如 #ff00ff 缩写 #f0f  工作中常用写法

```htn=ml
.top2 {
       color:#f8f8f8;
        }
```

*   三原色 rgb 取值0-255

```html
.top3 {
      color:rgb(255,0,0)
        }
```

*   三原色 rgba 取值0-255 a的取值0-1

```html
.top4 {
      color:rgba(255,0,0,.5)
        }
```

*   hsl h色相 0-360 s饱和度 0-100% l明度 0-100%

```html
.top5 {
       color:hsl(200,50%,30%);
        }
```

*   hsla h色相 0-360 s饱和度 0-100% l明度 0-100% a透明度取值0-1

```html
.top6 {
      color:hsla(200,50%,30%,0.5);
        }
```

